San Juan de Miraflores, a las 7:50 de la
mañana hay una vecina a la que la
comunidad la ha denominado eh la vecina
del terror, ¿no es cierto? Es acusada
por los vecinos de agredirlos,
insultarlos,
ser una persona hostil de una u otra
manera. ¿Qué alrededor de esta mujer,
¿no es cierto? Airton Luera a esta hora
nos va a contar la historia. Te vemos,
te escuchamos, Airton. Adelante.
[música]
Y cuidado con esa vecina.
¿Cómo están compañeros? Muy buenos días.
Así es, San Juan de Miraflores. Mucho
cuidado con esta vecina, por supuesto,
Pancho, que tiene de nombre Getna Gallo
Reina. Ella ya ha sido denunciada hasta
en tres oportunidades solamente por una
vecina aquí en la cuadra 5 de la avenida
Pedro Miota en San Juan de Miraflores.
Está la denunciante con nosotros. se
haya ido a sacar justamente estos
documentos que acreditan esta denuncia
que ha realizado en contra de esta
mujer. Pero mientras esto, compañeros,
vamos repasando estas imágenes que son
muestra de la violencia con la que actúa
esta mujer. Una vecina nuevamente la
cuadra 5 de la avenida Pedro Miota. En
una ocasión prácticamente coge un
ladrillo del suelo y lo tira en contra
de una persona. Afortunadamente esta
persona logra refugiarse dentro de su
vivienda y a esta mujer coge este
ladrillo y lo tira una y otra vez
justamente contra de la puerta.
Diferentes ocasiones, diferentes actos
de violencia que ya los vecinos han
denunciado. Justamente nos encontramos
aquí con nosotros con Camila. Camila
Nieves, buenos días y gracias por
conversar con nosotros. Tú eres una de
las vecinas agredidas y tienes en tus
manos las denuncias que has hecho en
contra de esta persona.
Sí, buenos días. Eh, la persona
mencionada que esta señora atacado con
ladrillo es mi papá, ¿no? Y la vivienda
que ataca es nuestra vivienda y no es la
primera vez. Son muchas veces son
recurrentes y cada vez de manera más
violenta que esta señora nos agrede por
todo y por nada. No encontramos la la
razón de esa agresión. En algún momento
pensamos que era algo personal, que de
repente ella podría haber desarrollado
alguna rencida contra nosotros sin sin
motivo alguno,
pero después viendo que esa persona
agrede a cualquiera que pase por su
casa, si está limpiando y está barriendo
pasa a alguien con el palo le tira, ¿no?
O si hay un carro estacionado, pues le
tira palos, intenta botar al carro, lo
agreden. Entonces no no se mide si son
personas mayores, si son embarazadas,
adultos, ancianos. Ella eh mezquina
contra eso, ¿no? Ella
nombre esta mujer y tú ya has hecho las
denuncias correspondientes.
Sí, ella se llama Gregna Luz Gallo Reina
y he hecho denuncias que quedan en la
comisaría. Incluso ir a la comisaría es
rogar para que puedan acceder una
denuncia. O sea, yo he ido, he ido con
mis hijos afectados después de que ella
lo intentó atacar con piedras. No
intentó atacar, los atacó, pero no pudo
agredirlos porque mis hijos, gracias a
Dios, pudieron correr más rápido que la
piedra que ella lanzó. Entonces, ir a la
comisaría es pedirle que por favor nos
hagan caso, que por favor nos ayuden,
que ese día no dejaba salir, tengo
pruebas. Y yo estaba con mis hijos ahí,
llamaba a la comisaría para que nos
envíen un patrullero y no llega la
policía. Es que ya es demasiado
recurrente, que ya la policía no quiere
ni tiene ganas de actuar. Entonces,
¿hacia dónde nos vamos? El serenazgo ha
intentado intervenir en alguna vez y
ella los agrede al serenazgo. Entonces,
el serenazgo también pues no tiene ese
apoyo. Pancho Claudio, escuchamos. Eh,
el comportamiento que describe los
afectados suena que la señora tiene un
comportamiento bastante irracional, tal
vez incluso hasta médico. En el pasado
han conocido ellos si es que la señora
sufre de algún trastorno o simplemente
es una persona agresiva.
Justamente esa idea también nos gustaría
desarrollar. ¿Ustedes saben si ella
tiene alguna alteración mental? Quizás a
lo mejor no tenemos conocimiento de
ello. En algún momento hemos intentado
hablar con sus hermanas a las cuales una
de ellas obtiene mantenerse al margen,
prefiere mantenerse al margen porque
dice que tiene algún problema y de
salud. Y la otra que hermana que siempre
viene a frecuentarla, pues se hace de la
de oídos sordos, dice que es un problema
de entre ellas y no y no hace más por
eso. No
ustedes saben si en estas denuncias o
luego de estas denuncias ella ha sido
citada a la comisaría, ha acudido a la
comisaría. es lo es lo que es lo que
conlleva, ¿no? Porque yo tengo sus datos
y todo, entonces no sé qué qué más han
hecho las autoridades, ¿no? No le
entiendo, no sé más de eso. Lo que sí,
yo tengo garantías para mí, para mis
menores hijos, ¿no? Pero no
puede acercarse,
no puede acercarse, pero sin embargo
ella se burla de eso. Incluso ella misma
verbalmente refiere, no va a hacer nada
la policía, ¿qué va a hacer? Tus
garantías no me sirven. y comienza a
amedrelentar, ¿no? Entonces no no
sabemos a quién recurrir, no sabemos
todo. Es más, ella llega a la comisaría
y ella misma pide, ella misma pone
denuncias. Ella me ha denunciado. Ella
me ha denunciado en dos ocasiones
diciendo que yo la agredo cuando tengo
todas las pruebas en contra, cuando ya
hay un historial y la policía le hace
caso, va al municipio, intenta quejarse
municipio. Bien,
por agresión, te ha denunció
por agresión. O sea, ella ha pedido
garantías incluso las cuales han sido
rechazadas totalmente. Tengo las
resoluciones que ella la su prefectura
rechaz
de toda la vida, la denunciante
la denuncia, no debe ser la denunciante,
pero sin embargo ella toca las puertas y
le siguen haciendo caso.
Ella vive de aquí bastante tiempo, se
acaba de mudar. Yo en los 30 años que
vivo aquí, ella vive también. Yo siempre
la he visto. Fue unos años que ella creo
que se fue para otro país a trabajar,
pero a raíz de la pandemia ella ha
vuelto a ocasionar todo este problema o
es algo reciente.
De hecho, esta mujer vive justamente en
esta vivienda. Vamos a tratar, Pancho
Claudia, acercarnos a ver si algún tipo
de respuesta la señora Gretna con mucho
cuidado también y sin tratar de hacer
una de hacer un confrontamiento aquí,
¿no? La idea es conversar con ella,
conocer su punto de vista y si saben
ustedes si ha tenido problemas con otros
vecinos también, siempre ha sido así,
muy errática, violenta.
Sí, siempre hoy últimamente cada vez más
lo es. Este ha tenido problemas con casi
toda la cuadra. lastimosamente por
problemas de trabajo, ellos no pueden
estar aquí y otros optan por
resguardarse, ¿no? Porque tiene miedo.
Incluso yo también quiero hacer una
acotación de que este tenemos miedo, no
tenemos miedo de las represarias que
puedan haber de ahora en adelante porque
hemos llamado a la prensa todo. Es que
realmente es un grito desesperado de
ayuda porque no sabemos qué más hacer.
Primero empezó con insultos, con
insultos, de ahí fue insultando a mi
familia y ahora ya nos agrede. Me
agredió a mí el año pasado con un palo
en la cabeza, me tiró un palo en la
cabeza y el día este hace dos días ya
empezó a tirar ladrillos a mi papás,
empezó a tirarle piedras a mis hijos,
entonces esto cada vez es es más
peligroso, escala más. Entonces yo tengo
miedo porque aún contando con garantías,
ella hace lo que hace contra nosotros.
Entonces yo tengo miedo de lo que va a
pasar de ahora en adelante. Gracias.
Muchas gracias.
Muchas gracias, Airton. Y bueno, la
denuncia ya está hecha. Esto sucede en
San Juan de Miraflores. Las autoridades
están alertas, están advertidas. Al
menos todos los barrios tienen algún
vecino medio raro, pero esto de acá
definitivamente se pasa de nivel. Vamos
a O.